# Javascript102 
<br> Author: 'AB'
<br> Satr.codes Javascript 102 Project


مشروع شركة مواصلات
فكرة المشروع
شركة مواصلات تريد إسناد السيارات والطيارات التي لديها إلى عدد من السائقين أو الطيارين. لذلك فكرة التطبيق هي مساعدتهم على إسناد المركبة سواءً كانت سيارة أو طائرة إلى السائق أو الطيار المؤهل لها بحيث يجب إسناد الطائرات إلى طيّار وإسناد السيارات إلى سائق.

##الخطوات
- إنشاء Class للمركبات وتعريف خصائصها مثل ( الاسم، الشركة المصنعة، ID).
- إنشاء Class للسيّارة بحيث يرث من Class المركبات مع تعريف خصائص السيارة (نوع السيّارة gas or electric..).
- إنشاء Class للطيّارة بحيث يرث من Class المركبات مع تعريف خصائص الطائرة (نوع الطائرة..).
- إنشاء Class بالاسم employee لتمثيل الموظفين وتعريف خصائصه مثل (الاسم، ID, date of birth).
- إنشاء Class سائق بحيث يرث من Class الموظفين مع تعريف خصائص السائق الإضافية مثل licenseID.
- إنشاء Class طيّار بحيث يرث من Class الموظفين مع تعريف خصائص الطيّار الإضافية مثل licenseID.
- إنشاء Class الحجز بحيث يحتوي على السائق والمركبة الخاصة به مثل ( reservationDate, employeeId , vehiclesId ,reservationID).
- بعد الانتهاء من إنشاء المطلوب أعلاه، قم بتعريف objects لثلاثة سيّارات وطائرتين.
- قم بكتابة دالة بحيث تقوم باستقبال id الموظف مع id المركبة وتحقق، في حالة كان الموظف طيّار والمركبة سيّارة سيتم طباعة رسالة بعدم توافقهم، وفي حالة كان الموظف  - طيّار والمركبة طائرة سيتم إنشاء object وتخزينه في Class reserved.
- قم بحفظ جميع الحجوزات داخل مصفوفة.
- قم بطباعة محتوى المصفوفة من خلال استخدامك للدالة map.
## بنهاية هذا المشروع سيكون الطالب قادراً على:
- التعامل مع البرمجة الكائنية OOP وخصائصها في JavaScript.
- التعامل مع دوال المصفوفات.
- التعامل مع الدوال بشكل أعمق.
